[Öğret bana! Ginpachi Sensei]
Öğret bana! Ginpachi Sensei
Takma adı Gin World olan bir okuyucu soruyor:
Shinsengumi'de kaç üye var?
20. Bölümde, sivrisinek benzeri Amanto hakkında,
"yarısından fazlası" 18 üye denmişti.
Shinsengumi 10. Takım'a kadar var olduğuna göre,
bu da her takımda sadece 2-3 kişi olduğu anlamına geliyor.
Yani Shinsengumi 35-36 kişiden mi oluşuyor?
Peki, işte cevabınız.
Shinsengumi düzenli olarak üye alır ve devasa bir organizasyona dönüşmüştür.
Kriz Arc'ında, Kondo memleketine dönmeye çalıştı,
çünkü yeni üyeler toplamak istiyordu.
Şu anda her takımda yaklaşık 10 kişi var.
Bu arada, sakın geri dönüp önceki bölümleri durdurarak
insan sayısını saymaya kalkmayın.
Animelerde 10 veya daha fazlası "çok" sayılır.
Ve böylece, transfer öğrencisi Saito, dışarı koridorda bekle!
[Not: Saito, GinTama manga için yeni editördür.]
[Önceden, bizi destekleyen çok sayıda mektup aldığımızda, bir üst düzey yetkili, "Bir şeyler dönüyor, değil mi?" demişti.]
[Üç yıl geçti, hâlâ sıfır güven. Anime "GinTama" popülerliğini sürdürüyor!!]
Anlıyor musun, Kyojiro? İşte bu sensin...
Bekçi köpeği her zaman efendisinin önünde durur,
kımıldamadan, efendisini her türlü zarardan korur.
Şu yüze bak... muhteşem değil mi?
Bence sen de bu Bekçi köpeği kadar asil,
görkemli ve güçlü bir adam olabilirsin.
Ama bu gerçekten sana bağlı. Çok çalış...
Vay canına! Devasa bir şey!
Biliyor musun, sanırım sonunda oluyor!
Ne iş olduğunu bilmiyorum,
ama bu sefer büyük bir ödeme bekleyebiliriz!
Bu gece ziyafet çekeceğiz!
Sonuçta, hiç böyle araba ile alınmamıştık!
Sessiz olun ikiniz. Bizi utandırıyorsunuz.
Teşekkür ederim.
Üst düzey bir Bakufu yetkilisi mi acaba?
Oldukça ünlü olduk.
Hadi elimizden geleni yapalım.
["Çocuklar Ebeveynlerinin Hissettiklerini Anlamaz"]
Gin-san... Sanki her an delik deşik edilecekmişim gibi hissediyorum.
Bu kötü bakışların çok ötesinde bir şey.
Gözlerinden lazer ışını mı fırlatmaya çalışıyorlar acaba?
Dinle, muhtemelen bizden beyaz bir toz teslim etmemizi isteyecekler.
Eminim un falandır, sessizce dediklerini yap, tamam mı?
Anlaşıldı.
Kes şunu Gin-san. Bu kadar çabuk umudunu kaybetme.
Sizler Yokubou Çalışanları mısınız?
Geldiğiniz için teşekkürler.
Ben müşterinizim, Mashiroi Çetesi'nin lideri Kaguzo Mashiroi.
[Not: Japoncada "Mashiroi Kaguzo", "biraz beyaz (toz) çekeceğim" anlamına gelebilir.]
Ay-ay, şimdi beyaz toz çekecek.
Sizi bugün buraya çağırmamın nedeni... şuraya bakın...
Şu depoyu görüyor musunuz?
İçinde...
Ay-ay, işte geliyor...
beyaz toz var.
Mashiroi...
[Not: Japoncada "Mashiroi", "beyaz" ile eş seslidir.]
Mashiroi Çetesi'nin varisi... tek oğlum Utsuzo Mashiroi,
[Not: Japoncada "Utsuzo", "depresif ve saklanmış" ile "enjekte etmek" anlamlarına gelir. Yani "Utsuzo Mashiroi", "biraz beyaz (toz) çekeceğim" anlamı taşır.]
kendini oraya kapattı.
Ha?
Beş yıl önce Utsuzo kendini oraya kapattı ve bir daha çıkmadı.
Yakuza olmaktan nefret edip dürüst bir iş yapmaya gitti,
bir tekstil toptancısında çıraklık yapıyordu.
Ama sonra aniden çıraklıktan döndü,
tüm eşyalarını depoya taşıdı ve o günden beri dışarı adım atmadı.
Beş yıldır onu bile görmedim.
Hadi ama, orada ölmüş olma ihtimali yok mu?
Kes Gin-san.
Hayır, beş yıldır onu ne gördüm ne de konuştum,
ama her gün kapı aralığına yemek istekleri ve istediği şeylerin notu bırakılıyor.
Haklısın. İşte bir tane.
Patron!
Beyler! Animage, JUMP ve bir Hepsi NEX!
[Not: Pepsi NEX parodisi. Animage, Tokuma Shoten'in bir anime dergisidir.]
Anlaşıldı!
Bir yakuza oğlunun kendini dünyaya kapatması...
Duyulursa—itibarım her şeydir—bir daha yakuza olarak kalamam.
Bunun ne kadar saçma olduğunu bilsem de,
nasıl görüneceği konusunda çok endişelendim,
oğlumla yüz yüze bile konuşamadım.
Farkına vardığımda, beş yıl geçmişti.
Utsuzo'nun bu kadar ileri gitmesine ben sebep oldum.
Oğlumu geri almak için her şeyi yaparım.
...Ama ne kadar acınası olsa da,
ne yapmam gerektiğini bilmiyorum.
Bir ebeveyn böyle bir durumda ne yapmalı?
Sadece orada durup izle.
Eğer böyle hissediyorsan, bu yeterli.
Gerisini bize bırak.
Yakuza hassas işlerden pek hoşlanmaz, değil mi?
...Sizler...
Yani, oğlunuzu depodan zorla çıkarmamızı istiyorsunuz, öyle mi?
Hey, Kagura.
Çık dışarı! İş bul, seni aptal oğlan!
Hey! Bunu yakuza bile yapabilirdi!
"Hassas" ne demek biliyor musunuz?
Genç Patron!
Kahretsin! Ne halt ediyorsunuz?!
Bir dakika. Anlıyoruz, anlıyoruz.
Daha hassas olacağız! Sadece bizi öldürmeyin!
Bu da ne böyle?
Bunlar ölüm kalım gösterisi yapan komedyenler mi?!
Kutup ayısı kafesine düşmüş bir ceylan gibi hissediyorum.
Değişmeyen şey, hayatlarımızın hâlâ bir ipe bağlı olması.
Lütfen hassas olun.
Sizi tamamen kuşattık.
Direnmeyi bırakın ve
barışçıl bir şekilde dışarı çıkın!
Eğer dediklerimizi yapmazsanız,
her iki saatte bir, sabah akşam
taleplerimizi tekrarlayacağız!
Kendinize iyilik yapın ve
rakun gözleri olmadan teslim olun!
Yoksa sizi bir ayı kafesine atarız, kahretsin!
Bu hiç inandırıcı değil!
Oyun oynamayın, kahretsin!
Bir yakuza'nın oğlunu tehdit ederek
paçayı kurtarabileceğinizi sanmayın!
Ha? Bir not! Bir not çıktı!
Fikrini değiştirmiş olmalı!
Patron!
İki kilobattle...?
[Not: NHK'nin "On Air Battle" programına gönderme. Amatör komedyenler, beğendikleri takdirde 100 hakemin golf toplarını bir kovaya attığı bir yarışmada performans sergiler. Kilobattle (KB), kovanın ağırlığını ölçmek için kullanılan birimdir. 545 KB mükemmel puan, 93 KB ise sıfır puandır.]
Bu skor biraz düşük değil mi?
Bu da ne böyle?!
Anlamıyor musun? Bu bir mangal.
Bakınca anladım.
Sormak istediğim...
Hayır, hayır. Daha fazla konuşma. Bu
benim stratejim. Adına...
Adına...
Hah? Bu eğlenceli görünüyor.
Kapıyı aralayıp dışarı bakınca,
onu dışarı çekeceğiz!
Plan bu!
Açıklayayım.
"Hah? Bu eğlenceli görünüyor.
Kapıyı aralayıp
dışarı bakınca,
onu dışarı çekeceğiz!" planı şöyle işliyor...
Önce, bu mangalda et falan pişireceğiz.
Sonra Genç Patron'un dikkatini çekmek için
şenlikli bir parti yapacağız.
Amanoiwato hikayesini tekrar anlatıyorsun!
[Not: Amaterasu efsanesinin parodisi. Kendini bir mağaraya kapatmıştı ve tanrılar onu çıkarmak için parti yapmıştı.]
Bilgin olsun, kapıları zorla açmak benim işim!
Kimin umurunda?! Bu saçmalığa yeter!
Vay be, siz yakuza hiç sabırlı değilsiniz.
Odd Jobs'ın böyle basit bir plan yapacağını mı sandınız?
Şu ana kadar tüm planlarınız basitti.
Bu planın daha fazlası var. Yani,
iki aşamalı!
İki aşamalı mı?!
Açıklayayım!
Eğer partimize ilgi göstermezse,
yemeği mangalın üstünde bırakıp
çocuğu dumanla dışarı çıkaracağız!
Kes şunu!
Bizimle dalga geçiyorsunuz!
Yakuza ile alay edip paçayı kurtaracağınızı sanmayın!
Özür dileriz. Bir daha yapmayacağız!
Gerçekten, yapmayacağız!
Ah, başka bir not daha.
Patron!
Dumanlı...
Kesinlikle.
Tamam, tamam! Son çaremizi kullanacağız.
Nedir? Bir planın mı var?
Var! Onu kesinlikle dışarı çıkaracak bir yolu var!
Hey, Kagura!
O plan mı?
Hadi çık dışarı! İş bul, seni aptal herif!
İlk denediğin şey bu oldu! İlki, sonuncusu değil!
Genç Patron!
Kahretsin! Ne halt ediyorsunuz?!
Başka bir not! Hâlâ iyi durumda!
Gerçekten mi?!
[Veda.]
Bu onun veda mesajı!
Ne halt ettiniz?! Sizi aptallar!
Bunun için ne yapacaksınız?!
Hey, yeter artık.
Bu kan değil. Domates suyu.
Görünüşe göre Genç Patron sebzelerini yiyor.
Rahatladım.
Abi!
Kim bu?
Bu bizim küçük patronumuz, Kyojiro Nakamura.
Utsuzo, dışarıda gezerken onu bir abi gibi görürdü.
Utsuzo'yu benden daha iyi tanır.
Patron, bu kadar yetişkinin bir çocuk tarafından aptal yerine konması içler acısı.
Ben... oğlumla yüz yüze konuşmaya karar verdim.
Bunun için çok geç.
Utsuzo'yu rahat bırakmalısın.
Zamanı geldiğinde, kendisi çıkacaktır.
Utsuzo'ya daha fazla zarar verme.
Ona yaptıklarını unutturmayacağım.
P-Patron!
Patron, dayan!
Hanzo! Hemen bir sedye getir!
T-Tabii!
Hey! Kendine gel, Patron!
Patron!
Gin-san!
Siz ikiniz onlarla hastaneye gidin.
Ya sen, Gin-chan?
Ben mi? Ben...
Anlıyorum... Hayır, siz bu gece onun yanında kalın.
Evet... Buradaki işleri ben hallederim. Merak etmeyin.
Genç Patron'a yemeğini götüreceğim.
Ha? Çocuklar baş belası mı?
Patronun işe aldığı çocuklar mı? Boş ver onları.
Ne kadar acımasızca?
Babası yığıldı kaldı, ama o kıpırdamıyor bile.
Müvekkilin bayıldı.
Burada kalman için bir sebep yok, değil mi?
Sadece yüzünü görmek istiyorum—
babası ölmek üzereyken bile kıpırdamayan inatçı oğlun yüzünü.
...Şüphelenmiştin, değil mi?
...Patronun yaptığı o kadar kötüydü ki...
Al.
Hey, bu doğru mu? Bu şapşal oğlan için değil miydi?
Boş ver. Sadece çalışanlar sake'nin tadını çıkarabilir.
Küçük Boss'u çocukluğundan beri tanırım.
Uysal, nazikti ve o zamanlar bile yakuza yaşamından nefret ederdi.
Bu dünyada yaşamak için gerekenlere sahip değildi.
Patronun isteğine karşı dürüst bir hayat sürmeyi seçti.
İşinde mutlu görünüyordu...
Ama bu uzun sürmedi.
Sebep Patron'du.
Utsuzo onun varisiydi.
Patron, Küçük Boss'un iş yerine gidip mağazayı tekrar tekrar taciz ederek
onu yakuza dünyasına geri döndürmeye çalıştı.
İnsanlar akraba olduklarını öğrenir öğrenmez, Utsuzo hemen kovuldu.
Küçük Boss'un bu hale gelmesinin tüm suçu Patron'da.
Şimdi, ölümünün yaklaştığını bildiği için,
tüm bu zaman görmezden geldiği Küçük Boss'u dışarı çıkarmak için büyük tantana koparıyor.
Ölmeden önce oğlunun yerine geçmesini umutsuzca istiyor.
Sence bu bencilce değil mi?
Tüm bu karmaşık detayları bilmiyorum, ama...
Ölmeden önce çocuğunu görmek isteyen bir ebeveynin sebebe ihtiyacı var mı?
Bir çocuğun ebeveynini görmesi için sebep gerekir mi?
Utsuzo... Utsuzo burada mı...?
Bir baba ile oğlunun sebebe ihtiyacı var mı?
Birbirlerinin yüzünü görmek istiyorlar— bu kadar sebep yeterli değil mi?
Sen... iyi bir adamsın.
Bunu bir erkekten duymak beni hiç mutlu etmiyor.
Özür dilerim. Kalbi bir kabuğun içinde olsa bile,
onu kabuğuyla birlikte babasına götürüyorum.
Hadi çık. Ölmek üzere olan babana yumruk atacağız.
Açıldı mı?
Adamım, o kapıyı açtırdığın için tebrik ederim.
Vardiya değişme zamanı mı?
Biraz erken değil mi?
Bir kadın?
Sen de kimsin? Utsuzo nerede?
O burada değil.
Bu dünyayı çoktan terk etti.
Sen... kimsin?
Utsuzo nerede?
O burada değil.
Bu dünyayı çoktan terk etti.
Adamım, yeteneklerin birinci sınıf... Yanlış adama yakalandım galiba.
Kahretsin. Burada neler oluyor?!
Sana söyledim bile. O aptal oğlanı ortaya çıkarmak için çok geç.
Şu heriflerin hepsi salak.
Beş yıldır ne onu gördüler ne de sesini duydular-
nasıl hâlâ hayatta olabilir ki?
Boss'un hatası.
Tam oğlunun düzgün bir yola girdiğini ve artık yoluma çıkmadığını düşünmüştüm ki,
gidip onu geri çekti.
Eğer oğlan etraftaysa benim hiç şansım olmaz.
Yapabileceğim bir şey yoktu,
bu yüzden onun asla kabuğundan çıkmamasını sağladım.
Kim ne kadar çağırsa da, bağırsa da,
Genç Boss asla dışarı çıkmayacaktı.
Yani, kabuğun içinde kalan tek şey kemikler.
Genç Boss sonsuza dek burada, kabuğunun içinde kalacak,
Boss ölse bile.
Boss için kötü oldu ama değerli oğlunu öteki dünyada görecek.
Sen miydin?
Sana soruyorum, Utsuzo'yu öldüren sen misin?
O zamanlar Genç Boss'a ben bakardım.
Kendini kapattıktan sonra bile, Genç Boss sadece beni görürdü.
Her şeyi ayarlamak çocuk oyuncağıydı.
Bir kargaşa çıksa başım belaya girebilirdi.
Aptal oğlan, Boss ölse bile dışarı çıkmayacak.
Çetenin onun yerini dolduracak birine ihtiyacı olacak, değil mi?
Aynen öyle. Güvenilmez bir varisi başa getiremezsin.
Keskin yetenekleri ve zekası olan birine ihtiyacın var.
Gerçek bir yakuza.
Sen yakuza falan değilsin...
Sadece adi bir herifsin.
Sen...
Görünüşe göre zehir nihayet etkisini gösteriyor.
Bir aptalın üzerinde zehir işe yaramaz diye düşünmeye başlamıştım.
Sanırım sake'nin tadının kötü gelmesinin nedeni
sadece bir erkek tarafından dökülmüş olması değildi.
Bitir onu.
Tamam!
Öldür onu!
Geri gel buraya!
İşte şimdi yandın...
Geber!
Bulun onu!
Nehirde sürükleniyorsa bile bulun onu!
Tamam!
Abi.
Az önce hastaneden bir çağrı aldık.
Patron...
az önce öldü.
Anlıyorum.
Başardın. Artık her şey senin.
Bu, yeni Mashiroi'nin... hayır, Nakamura Çetesi'nin başlangıcı.
Gidiyoruz.
Ha?
Deniz çamuru dalışı bu kadar yeter, beyler.
Eve gidelim. O yaralarla yaşayamaz zaten.
Abi, peki ya Patron'un çağırdığı çocuklar?
Unut onları. Zaten hiçbir şey yapamazlar.
Ama Abi, eğer Patron'la bağlantılı insanlar öğrenirse işler karışır.
Abi!
[Bir sonraki bölümde... "Bazı Şeyler Söylenmeden Kalmalı"]
[Gintoki'nin nerede olduğu bilinmiyor. Shinpachi ve Kagura endişeli.]
[Kyojiro göreve başlama törenine katılırken, neyi gizliyor?]
[Sonraki bölümde görüşmek üzere.]